# comparing files
## part 1
כתבו תכנית המקבלת paths של שני קבצים כארגומנטים ל main ובודקת האם שני הקבצים זהים/דומים/שונים . למען הסר ספק – הנתיבים כוללים את שמות הקבצים.
אם הקבצים זהים )מכילים בדיוק אותו תוכן( התוכני ת תחזי ר 1 , אם הקבצים דומים )הסבר בהמשך( התוכנית תחזיר 3 , אחרת, אם הקבצים שונים- תחזיר 2 )שימו לב, לא מדובר כאן ב ת וכנית שמדפיסה למסך( .
קבצים זהים הם קבצים שכל התווים בהם זהים .

קבצים דומים הם קבצים שאינם זהים ובנוסף חופפים בלפחות חצי מהתווים שבהם. כלומר, אם נשים אותם אחד על השני בהיסטים כלשהם, תהיה חפיפה מוחלטת בלפחות חצי מהתווים. 

במידה והקבצים אינם באותו גודל – דמיון יחושב לפי חפיפה בלפחות חצי מהתווים של הקובץ בעל המספר הנמוך יותר של תווים )הקובץ ה'קטן' יותר(.

נבהיר, גם חפיפה בחצי מהתווים בדיוק תחשב שהקבצים דומים. על מנת ששני תווים יחשבו זהים הם צריכים להיות זהים במדויק, כלומר לא יתכן למשל שאחד מהם הינו אות קטנה והשני אות גדולה .

הקבצים עשויים להכיל אותיות )גדולות או קטנות(, מספרים, רווחים, או ירידות שורה .

קבצים שונים הם קבצים שאינם זהים וגם אינם דומים .

דוגמא - עבור זוגות הקבצים הבאים – מצוין האם דומים או לא דומים .

File A:
ABCDEFGHI
File B:
CJREEFGHI

A and B are similar

File C:
ABCDEFGHI
File D:
CJREEFgHI

C and D are different

File E:
HELLO2WORLD
File F:
Hi3HELLO2WORLD
E and F are similar

File G:
A
cccCc
fF
File H:
fF
G and H are similar

File I:
Hello
File J:
Hello
I and J are identical

שימו לב, עבור חלק זה בתרגיל חובה להשתמש בפונקציה klsee .
לנוחיותכם, ניתן להשתמש ב- strcmp )למרות שבהערות שבסוף התרגיל צוין שאין להשתמש בפונקציות ספריה שניתן לממש באמצעות הכלים שלמדנו בתרגול(.

---
כאשר אתם מקמפלים את התוכנית תנו לה את השם comp.out במקום a.out
דוגמא להרצת התוכנית: [os2020@localhost ~]$ ./comp.out /home/os2020/code/1.txt /home/os2020/code/2.txt
לאחר הרצת התוכנית אם הקבצים זהים ונרשום את הפקודה echo $? נקבל את הערך 1, אם הם רק דומים נקבל את הערך 3, אחרת נקבל את הערך 2 .
כלומר בהנחה שקבצים 1.txt ו 2.txt דומים : 
[os2020@localhost ~]$./comp.out /home/os2020/code/1.txt /home/os2020/code/2.txt
[os2020@localhost ~]$ echo $?
3
[os2020@localhost ~]$

דוגמא נוספת:
[os2020@localhost ~]$./comp.out /home/os2020/code/1.txt /home/os2020/code/1.txt
[os2020@localhost ~]$ echo $?
1
[os2020@localhost ~]$

## Part 2
כתבו תכנית המקבלת path של קובץ קונפיגורציה כארגומנט ל main )בשורת הרצת התוכנית( .
ניתן להניח שהקובץ קיים )ואינו תיקיה(.

קובץ הקונפיגורציה הזה מכיל 3 שורות:
שורה 1 : path של תיקייה המכילה תתי תיקיות )כל תת תיקייה זה בעצם שם משתמש( המכילות קבצי c . לא ניתן להניח שתיקיה זו תכיל רק תיקיות . בנוסף, לא ניתן להניח שהשורה הראשונה בהכרח תייצג תיקיה או שהיא מייצגת נתיב שאכן קיים במערכת הקבצים.
במידה ולא – יש להדפיס את ההודעה – Not a valid directory ולאחריה תו ירידת שורה. לאחר מכן לצאת מהתוכנית ע"י החזרת -1 .
שורה 2 : path של קובץ המכיל קלט.
שורה 3 : path של קובץ המכיל את הפלט הנכון עבור קובץ הקלט משורה 2 .
בהקשר לשורות 2 ו- 3: לא ניתן להניח שהנתיבים אכן קיימים במערכת הקבצים. במידה והם לא קיימים , יש להדפיס Input/output File not exist ולאחר מכן תו ירידת שורה. לאחר מכן יש לצאת מהתוכנית ע"י החזרת -1 .

קובץ הקונפיגורציה יסתיים בירידת שורה.
על התוכנית שלכם להיכנס לכל תתי התיקיות )ולהתעלם מקבצים אחרים שאינם תיקיות, במידה וקיימים( שבתוך התיקייה משורה 1, לחפש בתתי התיקיות שלה )ולא ברמות עמוקות יותר( קבצי c . לכל קובץ c שמופיע בתת-תיקיה – לקמפל אותו. את קובץ הריצה שנוצר יש להריץ עם הקלט שמופיע בקובץ שבמיקום שבשורה 2 )הת וכנית שתריצו קולטת מ stdin ומדפיסה ל stdout ולכן
תשתמשו ב i/o redirection . )

הניחו שיהיה לכל היותר קובץ c אחד בתיקייה )יכול להיות שלא יהיה קובץ c בכלל( . אין משמעות לשם של קובץ ה - c .
ניתן להניח שלקובץ ה- c תהיה בהכרח סיומת מתאימה, לדוגמא file.c את הפלט של התוכנית יש להשוות עם הפלט הרצוי שמיקומו מגיע משורה 3 בעזרת התוכנית comp.out שממשתם בחלק א' של התרגיל )הריצו את התכנית comp.out ותתנו לה כארגומנטים ל main את המיקום של הפלט הנכון ]שנמצא בקובץ הקונפיגורציה בשורה 3[ ואת הפלט של התוכנית של המשתמש אותה הרצתם( .

התוכנית צריכה לייצר קובץ )בתיקייה שממנה הורצה התוכנית שלכם( בשם results.csv שמכיל עבור כל שם משתמש )שם תת תיקייה( את ציונו בהתאם לתשובה ש comp.out החזירה )אפס עד מאה( ואת הסיבה. יש לרשום את התו "," בין שם המשתמש לבין הסיבה, לבין הציון שלו.

סיבות אפשריות:
1 . NO_C_FILE - אין בתיקיה של המשתמש קובץ עם סיומת .c הציון שינתן, 0 .
2 . COMPILATION_ERROR –שגיאת קומפילציה )קובץ לא מתקמפל(. הציון שינתן, 10 .
3 . TIMEOUT – קובץ ה c המקומפל רץ יותר מ 3 שניות. הציון שינתן , 20 .
4 . WRONG – הפלט שונ ה מהפלט הרצוי. הציון שינתן, 50 .
5 . SIMILAR – הפלט שונ ה מהפלט הרצוי אך דומה. הציון שיינתן, 75 .
6 . EXCELLENT – הפלט זה ה לפלט הרצוי. הציון שינתן, 100 .

שימו לב, כל סיבה עומדת בפני עצמה. כלומר, אין מצב שידרוש שרשור של סיבה אחת עם אחרת.

דוגמא לתוכן קובץ results.csv :
Chen,EXCELLENT,100
Dan,NO_C_FILE,0
Moshe,TIMEOUT,20
Dolev,COMPILATION_ERROR,10
Igor,WRONG,50
Guy,SIMILAR,75

דוגמא לתוכן קובץ הקונפיגורציה:
/home/os2020/students
/home/os2020/io/input.txt
/home/os2020/io/output.txt

דוגמא לתוכן קובץ קלט )שורה 2 : )
1
5 4
4

דוגמא לתוכן קובץ פלט )שורה 3 : )
Please enter an operation
Please enter two numbers
The sum is 9
Please enter an operation
Bye

דוגמא להפעלת קובץ הריצה של הת וכנית שלכם :
[os2020@localhost ~]$ ./a.out /home/os2020/conf.txt

לנוחיותכם, מצ"ב לתרגיל זה תיקייה המכילה דוגמאות לבדיקה. תיקייה זו מכילה:
1
1 . תיקייה students המכילה תיקיות של שמות משתמשי ם
2
2 . קובץ קונפיגורציה- conf.txt
3
3 . תיקיה בשם io ובה קובץ input וקובץ output
4
4 . קובץ results.csv
